# Рекомендации по камерам

## Размещение камер и съемка

Для наилучшей работы Face SDK следуйте рекомендациям ниже:

1. Требования к освещению в зоне распознавания:
   * освещённость в зоне распознавания должна составлять не менее 200 Lux (только при размещении камеры на расстоянии не более 3 м от лица), оптимальное значение – от 300 до 500 Lux;
   * по возможности не допускайте встречных засветок камеры;
   * свет должен быть рассеянным, не дающим резких теней на лице.
2. Камера должна наблюдать лицо в горизонтальной плоскости под углом от 0 до 30 градусов, оптимальное положение – от 0 до 15 градусов;
3. Камера должна наблюдать лицо в вертикальной плоскости под углом от 0 до 20 градусов, оптимальное положение – от 0 до 15 градусов;
4. Рекомендуется располагать камеру на уровне лица.

## Рекомендуемые характеристики камер

Для наилучшей работы Face SDK мы рекомендуем использовать камеры *Axis P1365MK ii* или *P1367* (для больших расстояний).  
Общие рекомендации по камерам:

1. Разрешение 1080p (Full HD).
2. Частота кадров: не менее 10 кадров в секунду.
3. Подходящее разрешение и объектив: расстояние между глазами у лица в кадре должно быть не менее 30 пикселей на дальнем участке (например, на входе) и не менее 50 пикселей на ближнем участке (когда лицо уже проходит мимо камеры и уходит из кадра).
4. Возможность регулировать выдержку, чтобы исключить смазанные кадры проходящих людей.
5. Если камера поддерживает такие функции как *WDR*, *Backlight compensation*, *Highlight compensation*, их следует отключить, поскольку они работают за счет увеличения выдержки и могут стать причиной смазанных кадров.
