# Подробная информация о параметрах Capturer 

Список параметров из конфигурационных файлов, которые могут быть изменены с помощью объекта `FacerecService.Config.overrideParameter`:

* `max_processed_width` и `max_processed_height` – (только трекеры) ограничение размера изображения, подаваемого во внутренний детектор новых лиц.
* `min_size` и `max_size` – минимальный и максимальный размер лица для детекции (для трекеров: размер определен для изображения, уже уменьшенного под ограничения `max_processed_width` и `max_processed_height`).
* `min_neighbors` – целочисленный параметр детектора. Обратите внимание, большие значения требуют более высокой степени подтверждения детекции. Вы можете изменить этот параметр, исходя из ситуации, к примеру, увеличить значение, если наблюдается большое количество ложных детекций, и уменьшить значение, если большое количество лиц не детектируется. Не меняйте этот параметр, если вы не уверены.
* `min_detection_period` – (только трекеры) вещественное число, означающее минимальное время (в секундах) между двумя запусками внутреннего детектора. Используется для уменьшения нагрузки на процессор. Нулевое значение отключает ограничение. Большие значения увеличивают задержку обнаружения новых лиц.
* `max_detection_period` – (только трекеры) целое число, означающее максимальное время (в кадрах) между двумя запусками внутреннего детектора. Нулевое значение отключает ограничение. Например, если вы обрабатываете видео оффлайн, вы можете выставить значение `1`, чтобы не пропустить ни одного лица.
* `max_occlusion_time_wait` – (только трекеры) вещественное число в секундах. Когда трекер обнаруживает перекрытие лица, он удерживает позицию лица и пытается отследить его на новых кадрах в течение этого времени.
* `fda_max_bad_count_wait` – целое число. Когда `fda_tracker` обнаруживает снижение качества лица, он пытается отследить это лицо с помощью трекера общего назначения (вместо алгоритма *fda*, разработатнного для лиц) в течение не более `fda_max_bad_count_wait` кадров.
* `base_angle` – целое число: `0`, `1`, `2` или `3`. Ориентация камеры: `0` – стандартная, `1` означает 90 градусов, `2` означает -90 градусов, `3` означает 180 градусов.
* `fake_detections_cnt` – целое число. Количество стартовых позиций для поиска лиц при конфигурации `video_worker_fdatracker_fake_detector.xml`.
* `fake_detections_period` – целое число. Каждая стартовая позиция будет использоваться раз в `fake_detections_period` кадров.
* `fake_rect_center_xN`, `fake_rect_center_yN`, `fake_rect_angleN`, `fake_rect_sizeN` – вещественные числа. Параметры стартовых позиций. N от `0` до `fake_detections_cnt – 1` включительно. `fake_rect_center_xN` – x координата центра относительно ширины изображения. `fake_rect_center_yN` – y координата центра относительно высоты изображения. `fake_rect_angleN` – угол *roll* в градусах. `fake_rect_sizeN` – размер относительно max(ширина изображения, высота изображения).
* `downscale_rawsamples_to_preferred_size` – целое число, `1` – включен, `0` – выключен. По умолчанию этот флаг включен. Когда флаг включен, `Capturer` уменьшает все образцы до предпочтительного размера (см. `RawSample.downscaleToPreferredSize`) в целях уменьшения потребления памяти. Однако это приводит к снижению производительности. Рекомендуется отключать `downscale_rawsamples_to_preferred_size` и использовать `RawSample.downscaleToPreferredSize` вручную для образцов, которые вам нужно сохранить или в течение длительного времени удерживать в оперативной памяти.
